(Liubo Island)
(កោះ Liubo)
This island is really strange.
កោះនេះពិតជាចម្លែកណាស់។
There's no one
គ្មាននរណាម្នាក់ទេ។
or a bird in sight.
ឬបក្សីដែលមើលឃើញ។
There's something you don't know.
មានអ្វីដែលអ្នកមិនដឹង។
This is one of
នេះគឺជាផ្នែកមួយនៃ
the volcanic islands in the East Sea.
កោះភ្នំភ្លើងនៅសមុទ្រខាងកើត។
Lava eruptions leave no vegetation alive.
ការ​ផ្ទុះ​នៃ​កម្អែ​កំអែរ​មិន​បន្សល់​ទុក​នូវ​រុក្ខជាតិ​អ្វី​ឡើយ។
Its Master Xue Qingyi keeps a low profile.
Master Xue Qingyi រក្សាទម្រង់ទាប។
Few hear about him.
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលឮអំពីគាត់។
You're pretty knowledgeable.
អ្នកពិតជាមានចំណេះដឹងណាស់។
This place is quite peculiar.
កន្លែងនេះគឺប្លែកណាស់។
Stay alert.
ប្រុងប្រយ័ត្ន។
I feel someone's been following us.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមាននរណាម្នាក់កំពុងតាមយើង។
From the moment we landed,
ចាប់ពីពេលដែលយើងទៅដល់
we've been trailed.
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​តាម​ដាន។
(The Legend of Heroes)
(រឿងព្រេងនៃវីរបុរស)
=Duel on Mount Hua=
=Duel on Mount Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Jin Yong, Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 3=
= Nine Yin True Sutra= =ភាគទី ៣=
(Xue Qingyi, Master of Liubo Island)
(Xue Qingyi ចៅហ្វាយនាយកោះ Liubo)
Are you really
តើអ្នកពិតជា
disciples of Huang Yaoshi,
សិស្សរបស់ Huang Yaoshi,
the Eastern Evil from Taohua Island?
អំពើអាក្រក់ភាគខាងកើតពីកោះ Taohua?
Mr. Xue.
លោក Xue ។
We indeed come from Taohua Island.
យើងពិតជាមកពីកោះតាវហួ។
I have
ខ្ញុំមាន
long admired Mr. Huang.
កោតសរសើរលោក Huang ជាយូរមកហើយ។
Anyway, what brings
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្វីដែលនាំមក
you all here?
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ?
We hear Liubo Island
យើងឮកោះ Liubo
abounds with exotic plants.
សំបូរទៅដោយរុក្ខជាតិកម្រនិងអសកម្ម។
We came for a Tinder Flower.
យើងមករកផ្កា Tinder ។
You're quite well-informed.
អ្នក​មាន​ព័ត៌មាន​ល្អ​ណាស់។
The Tinder Flower only grows
ផ្កា Tinder លូតលាស់តែប៉ុណ្ណោះ
on Liubo Island.
នៅលើកោះ Liubo ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
since Mr. Huang wants it,
ចាប់តាំងពីលោក Huang ចង់បាន។
I shall present it.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញវា។
We didn't come in vain.
យើងមិនបានមកដោយឥតប្រយោជន៍ទេ។
The juice of the Tinder Flower
ទឹកនៃផ្កា Tinder
is medicinal.
គឺជាឱសថ។
The juice should be extracted
ទឹកត្រូវតែត្រូវបានស្រង់ចេញ
upon the flower blooms.
នៅលើផ្ការីក។
The flower will bloom
ផ្កានឹងរីក
in two or three days.
ក្នុងរយៈពេលពីរឬបីថ្ងៃ។
You may stay here temporarily
អ្នកអាចស្នាក់នៅទីនេះបណ្តោះអាសន្ន
and await the blooming.
ហើយរង់ចាំការចេញផ្កា។
Thank you, Mr. Xue.
សូមអរគុណលោក Xue ។
We'll trouble you then.
យើងនឹងរំខានអ្នកនៅពេលនោះ។
Take these guests to rest.
យកភ្ញៀវទាំងនេះទៅសម្រាក។
- Yes.
- បាទ។
The smell is overwhelming.
ក្លិនគឺលើសលុប។
I've never seen them.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញពួកគេទេ។
It's kind of bleak.
វា​ជា​ប្រភេទ​អាក្រក់។
You guys must be tired from travelling.
បងប្អូនត្រូវតែនឿយហត់ពីការធ្វើដំណើរ។
The food is ready.
អាហាររួចរាល់ហើយ។
Thank you
សូមអរគុណ
for your warm hospitality.
សម្រាប់បដិសណ្ឋារកិច្ចដ៏កក់ក្តៅរបស់អ្នក។
(Feng Mofeng)
(ហ្វេង ម៉ូហ្វេង)
Please enjoy your meal.
សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
He is so hospitable.
គាត់មានភាពរាក់ទាក់ណាស់។
He prepared all this food for us.
គាត់បានរៀបចំអាហារទាំងអស់នេះសម្រាប់យើង។
Let's...
តោះ...
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Don't you find this strange?
រករឿងចម្លែកនេះអត់?
Why would he
ហេតុអ្វីបានជាគាត់
give us the Tinder Flower freely?
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវផ្កា Tinder ដោយសេរី?
Because he admires our Master,
ដោយ​សារ​តែ​គាត់​សរសើរ​ម្ចាស់​របស់​យើង
the Eastern Evil,
អំពើអាក្រក់ខាងកើត,
and wants to befriend him.
ហើយចង់ធ្វើជាមិត្តនឹងគាត់។
You believe whatever he says?
តើអ្នកជឿអ្វីក៏ដោយដែលគាត់និយាយ?
- That's true. - Chaofeng.
- នោះជាការពិត។ - ចាវហ្វេង។
It's just a flower.
វាគ្រាន់តែជាផ្កា។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
no matter what it is,
មិនថាវាជាអ្វី,
our Master deserves to have it.
ចៅហ្វាយរបស់យើងសមនឹងទទួលបានវា។
Mr. Xue
លោក Xue
has remained secluded on Liubo Island.
នៅតែស្ងប់ស្ងាត់នៅលើកោះ Liubo ។
Few hear about him.
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលឮអំពីគាត់។
But he has no notorious reputation.
ប៉ុន្តែគាត់មិនមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះល្បីល្បាញទេ។
Chaofeng,
ឆាហ្វឹង
you needn't suspect everyone
អ្នកមិនចាំបាច់សង្ស័យគ្រប់គ្នាទេ។
of being evil.
នៃភាពអាក្រក់។
This world
ពិភពលោកនេះ។
is full of hypocritical people.
គឺពោរពេញដោយមនុស្សលាក់ពុត។
You haven't encountered them
អ្នកមិនបានជួបពួកគេទេ។
because you're lucky.
ដោយសារតែអ្នកមានសំណាង។
Once it happens, you'll be doomed.
នៅពេលដែលវាកើតឡើង អ្នកនឹងត្រូវវិនាស។
Stop arguing.
ឈប់ប្រកែក។
This place is strange.
កន្លែងនេះចម្លែកណាស់។
Stay cautious.
រក្សាការប្រុងប្រយ័ត្ន។
I've tested the food.
ខ្ញុំបានសាកល្បងអាហារ។
It's not poisonous.
វាមិនពុលទេ។
See?
ឃើញទេ?
I was right.
ខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
Chengfeng, how could you speak to her like that?
Chengfeng តើ​អ្នក​អាច​និយាយ ​ជាមួយ​នាង​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច?
What I said wasn't wrong.
អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយមិនខុសទេ។
The food was tested.
អាហារត្រូវបានសាកល្បង។
It's not poisonous.
វាមិនពុលទេ។
But some poisons can't
ប៉ុន្តែសារធាតុពុលខ្លះមិនអាចទេ។
be detected by silver needles.
ត្រូវបានរកឃើញដោយម្ជុលប្រាក់។
We can't be too careful.
យើង​មិន​អាច​ប្រយ័ត្ន​ពេក​ទេ។
Chaofeng's suspicion isn't unfounded.
ការ​សង្ស័យ​របស់ Chaofeng មិន​មាន​មូល​ដ្ឋាន​ទេ។
I'll go check.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យ។
Why didn't you tell me before?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំពីមុន?
You didn't ask.
អ្នកមិនបានសួរទេ។
In such a short time,
ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លីបែបនេះ
your martial arts skills
ជំនាញក្បាច់គុនរបស់អ្នក។
have improved a lot.
បានប្រសើរឡើងច្រើន។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Don't you talk about my malicious speculation
កុំនិយាយ ពីការស្មានអាក្រក់របស់ខ្ញុំ
with them?
ជាមួយពួកគេ?
I agree with your guess.
ខ្ញុំយល់ស្របនឹងការស្មានរបស់អ្នក។
I don't think Xue Qingyi is a good man.
ខ្ញុំមិនគិតថា Xue Qingyi ជាបុរសល្អនោះទេ។
To gain something,
ដើម្បីទទួលបានអ្វីមួយ,
you must first give.
ដំបូងអ្នកត្រូវតែផ្តល់ឱ្យ។
If he truly admired our Master,
បើគាត់ពិតជាកោតសរសើរម្ចាស់របស់យើង
why hasn't he visited Taohua Island?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនទៅលេងកោះ Taohua?
Exactly!
ពិត​មែន!
When dealing with hypocrites,
ពេល​ជួប​មនុស្ស​ពុតត្បុត
we can't be too careful.
យើងមិនអាចប្រយ័ត្នពេកទេ។
Sometimes, naive kindness
ជួន​កាល​ចិត្ត​សប្បុរស
could kill us.
អាចសម្លាប់យើង។
They grew up
ពួកគេធំឡើង
on isolated Taohua Island.
នៅលើកោះ Taohua ដាច់ដោយឡែក។
They remain simple,
ពួកគេនៅតែសាមញ្ញ,
while you and I have experienced a lot.
ខណៈពេលដែលអ្នកនិងខ្ញុំបានជួបប្រទះច្រើន។
You haven't
អ្នកមិនមានទេ។
eaten anything yet.
ញ៉ាំអ្វីនៅឡើយទេ។
I'm not hungry.
ខ្ញុំមិនឃ្លានទេ។
Take this as Chengfeng's apology.
យកនេះជាការសុំទោសរបស់ Chengfeng ។
Don't be angry anymore.
កុំខឹងទៀតអី។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Slow down, and don't choke.
បន្ថយល្បឿន ហើយកុំច្របាច់។
So annoying!
រំខានណាស់!
So, are we eating or not?
ដូច្នេះតើយើងញ៉ាំឬអត់?
Take a gamble!
លេងល្បែង!
Perhaps we should take antidotes
ប្រហែល​ជា​យើង​គួរ​តែ​លេប​ថ្នាំ​ប្រឆាំង​នឹង​មេរោគ
before we eat.
មុនពេលយើងញ៉ាំ។
It would ensure safety.
វានឹងធានាសុវត្ថិភាព។
Lingfeng, take it.
Lingfeng យកវាទៅ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Who takes antidotes
អ្នកណាលេបថ្នាំប្រឆាំង
before eating poison?
មុនពេលញ៉ាំថ្នាំពុល?
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
let's eat without suspicion.
តោះញ៉ាំដោយគ្មានការសង្ស័យ។
If they think
ប្រសិនបើពួកគេគិត
we distrust them,
យើងមិនទុកចិត្តពួកគេ
it'll jeopardize our mission.
វានឹងបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់បេសកកម្មរបស់យើង។
If we eat
ប្រសិនបើយើងញ៉ាំ
and get poisoned...
ហើយពុល...
Stop arguing!
ឈប់ឈ្លោះ!
We'll eat in turn.
យើងនឹងញ៉ាំជាវេន។
If anything happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង,
someone can assist.
នរណាម្នាក់អាចជួយបាន។
Good idea!
គំនិតល្អ!
- Me first!
- ខ្ញុំមុន!
Fine! You first!
មិនអីទេ! អ្នកដំបូង!
Let's eat then. No fear!
អញ្ចឹងតោះញ៉ាំ។ គ្មានការភ័យខ្លាចទេ!
Go ahead.
ទៅមុខ។
Sure.
ប្រាកដ។
I'll eat too.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំផងដែរ។
Why are you staring at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
Want to escape?
ចង់គេច?
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
You're doomed.
អ្នក​ត្រូវ​វិនាស​ហើយ។
Where can you run to?
តើអ្នកអាចរត់ទៅណា?
You'll be Master's slave forever.
អ្នកនឹងក្លាយជាទាសកររបស់ចៅហ្វាយជារៀងរហូត។
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Two adults bully a child?
មនុស្សពេញវ័យពីរនាក់ធ្វើបាបកុមារ?
Shame on you!
ខ្មាស់គេ!
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm Feng Mofeng.
ខ្ញុំ​គឺ​ Feng Mofeng។
Where's your family?
តើគ្រួសាររបស់អ្នកនៅឯណា?
My entire family
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងមូល
was enslaved by the Xue Qingyi.
ត្រូវបានធ្វើជាទាសករដោយ Xue Qingyi ។
Later,
ក្រោយមក
they all died horribly as drug testers.
ពួក​គេ​ទាំង​អស់​គ្នា​ស្លាប់​យ៉ាង​អាណោចអាធ័ម ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ធ្វើ​តេស្ដ​ថ្នាំ​ញៀន។
My escape attempts all failed.
ការព្យាយាមរត់គេចរបស់ខ្ញុំបានបរាជ័យទាំងអស់។
Your companions
ដៃគូរបស់អ្នក។
have been taken as drug testers.
ត្រូវបានគេយកជាអ្នកធ្វើតេស្តគ្រឿងញៀន។
Go save them quickly!
ទៅ​សង្គ្រោះ​ពួក​គេ​ឲ្យ​លឿន!
Mianfeng.
មៀនហ្វេង។
Chengfeng.
ឆេងហ្វេង។
Xue Qingyi!
Xue Qingyi!
Let us out!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចេញ!
Welcome to my place.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់កន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
Chaofeng was right.
Chaofeng និយាយត្រូវ។
You're no good person.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សល្អទេ។
There was clearly no poison
វាច្បាស់ណាស់ថាមិនមានជាតិពុលទេ។
in the food.
នៅក្នុងអាហារ។
How did you manage it then?
តើអ្នកគ្រប់គ្រងវាដោយរបៀបណា?
My Master is known as the Unorthodox Herbalist.
គ្រូរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេស្គាល់ ថាជាឱសថបុរាណមិនធម្មតា។
He poisons without a trace.
គាត់បំពុលដោយគ្មានដាន។
Poisoning food
អាហារពុល
is beneath his methods.
នៅក្រោមវិធីសាស្រ្តរបស់គាត់។
It disgusts him.
វាស្អប់ខ្ពើមគាត់។
Exactly!
ពិត​មែន!
The real poison source
ប្រភពជាតិពុលពិតប្រាកដ
is the Evil Flower.
គឺជាផ្កាអាក្រក់។
The meal itself is good.
អាហារខ្លួនឯងគឺល្អ។
When combined with the flower's fragrance,
ពេលផ្សំ ជាមួយក្លិនផ្កា។
(Ancient Herb)
(ឱសថបុរាណ)
It becomes the most potent drug.
វាក្លាយជាថ្នាំដែលមានឥទ្ធិពលបំផុត។
That's a cheap shot.
នោះជាការបាញ់ថោក។
You are so despicable.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
My title as Unorthodox Herbalist
ចំណង​ជើង​របស់​ខ្ញុំ​ជា Unorthodox Herbalist
isn't earned through healing the sick.
មិនមែនរកបានតាមរយៈការព្យាបាលអ្នកជំងឺនោះទេ។
If you want something,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានអ្វីមួយ,
you must pay the price.
អ្នកត្រូវតែបង់ថ្លៃ។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
The greatest poison lies in mental manipulation.
សារធាតុពុលដ៏ធំបំផុត ស្ថិតនៅក្នុងឧបាយកលផ្លូវចិត្ត។
I'm developing the Emotions Powder.
ខ្ញុំកំពុងអភិវឌ្ឍម្សៅអារម្មណ៍។
Anyone poisoned by this,
អ្នកណាក៏ពុលដែរ
even the greatest martial masters,
សូម្បីតែមេគុនដ៏អស្ចារ្យបំផុត
will fall under my mental control.
នឹងស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងផ្លូវចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
This formula contains 49 toxic ingredients.
រូបមន្តនេះ មានសារធាតុពុលចំនួន 49 ។
These seven poisonous herbs are just the first layer.
ឱសថពុលទាំងប្រាំពីរនេះ គ្រាន់តែជាស្រទាប់ទី 1 ប៉ុណ្ណោះ។
Ordinary people can't even withstand it.
មនុស្សធម្មតាមិនអាចទ្រាំទ្របានទេ។
Only powerful martial artists
មានតែអ្នកក្បាច់គុនដ៏មានឥទ្ធិពលប៉ុណ្ណោះ។
can endure it.
អាចស៊ូទ្រាំបាន។
Only they qualify to be my drug testers.
មាន​តែ​ពួក​គេ​ដែល​មាន​លក្ខណៈ​សម្បត្តិ​គ្រប់គ្រាន់​ដើម្បី​ធ្វើ​ជា​អ្នក​សាកល្បង​ថ្នាំ​របស់​ខ្ញុំ។
The three of them
ពួកគេទាំងបី
are imprisoned in the poison lab for experimentation.
ត្រូវ​បាន​ចាប់​ដាក់​ក្នុង​មន្ទីរ​ពិសោធន៍​ថ្នាំ​ពុល ​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​ពិសោធន៍។
Mofeng,
ដោះស្រាយ,
we have to rescue them.
យើងត្រូវតែជួយសង្គ្រោះពួកគេ។
How do we enter that lab?
តើ​យើង​ចូល​បន្ទប់​ពិសោធន៍​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
The poison lab
មន្ទីរពិសោធន៍ពុល
is heavily guarded.
ត្រូវ​បាន​ការពារ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
It's filled with poison traps inside.
វាពោរពេញទៅដោយអន្ទាក់ពុលនៅខាងក្នុង។
To prevent outsiders,
ដើម្បីការពារអ្នកខាងក្រៅ។
apart from Xue Qingyi,
ក្រៅពី Xue Qingyi
Qinghong and Qingpeng,
Qinghong និង Qingpeng,
no one can enter freely.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចូលដោយសេរីបានទេ។
Qinghong and Qingpeng aren't threats.
Qinghong និង Qingpeng មិនមែនជាការគំរាមកំហែងទេ។
If we lure Xue Qingyi away from the poison lab,
ប្រសិនបើយើងទាក់ទាញ Xue Qingyi ឱ្យឆ្ងាយ ពីមន្ទីរពិសោធន៍ថ្នាំពុល
we'll be able to save them.
យើងនឹងអាចជួយសង្គ្រោះពួកគេ។
How do we lure Xue Qingyi
តើយើងទាក់ទាញ Xue Qingyi យ៉ាងដូចម្តេច?
away from the poison lab?
ឆ្ងាយពីមន្ទីរពិសោធន៍ពុល?
If I want to fight,
បើខ្ញុំចង់ប្រយុទ្ធ
enemies in defensible places
សត្រូវនៅកន្លែងការពារ
will have to take it
នឹងត្រូវយកវា។
when I attack their vital points.
នៅពេលដែលខ្ញុំវាយលុកចំនុចសំខាន់របស់ពួកគេ។
We'll strike where he must defend.
យើងនឹងវាយប្រហារកន្លែងដែលគាត់ត្រូវការពារ។
I thought you were merely
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្រាន់តែ
ordinary martial artists,
អ្នកលេងក្បាច់គុនធម្មតា,
but I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
your martial arts
ក្បាច់គុនរបស់អ្នក។
to be so unique.
ដើម្បីឱ្យមានតែមួយគត់។
This makes you
នេះធ្វើឱ្យអ្នក។
perfect drug testers.
អ្នកសាកល្បងថ្នាំល្អឥតខ្ចោះ។
How dare you commit
ហ៊ានធ្វើម៉េច
such heinous acts!
អំពើ​អាក្រក់​បែបនេះ​!
You're unworthy to be a healer!
អ្នកមិនសក្តិសមជាអ្នកព្យាបាលទេ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- What are you doing? - Lingfeng.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - លីងហ្វឹង។
Lingfeng! What are you doing?
លីងហ្វេង! តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
I haven't felt fear in a long time.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាចយូរមកហើយ។
Besides the poison lab,
ក្រៅពីមន្ទីរពិសោធន៍ពុល
what else does Xue Qingyi value?
តើ Xue Qingyi មានតម្លៃអ្វីទៀត?
he values the alchemy chamber.
គាត់ឱ្យតម្លៃអង្គជំនុំជម្រះ alchemy ។
That's where he keeps
នោះហើយជាកន្លែងដែលគាត់រក្សា
his most precious herbs and formulas.
ឱសថ និងរូបមន្តដ៏មានតម្លៃបំផុតរបស់គាត់។
But the alchemy chamber
ប៉ុន្តែអង្គជំនុំជម្រះ alchemy
is like an iron rampart.
គឺដូចជាកំពែងដែក។
Not even a fly can enter.
សូម្បីតែសត្វរុយក៏អាចចូលបានដែរ។
Alchemy?
Alchemy?
(Ancient Herb)
(ឱសថបុរាណ)
One day,
ថ្ងៃមួយ
I'll create the most potent poison
ខ្ញុំនឹងបង្កើតថ្នាំពុលដ៏មានឥទ្ធិពលបំផុត។
in the entire world.
នៅក្នុងពិភពលោកទាំងមូល។
I'll make the entire martial world
ខ្ញុំនឹងបង្កើតពិភពគុនទាំងមូល
submit to me.
ដាក់ស្នើមកខ្ញុំ។
- Found them? - No.
- រកឃើញពួកគេ? - ទេ។
Take him to our Master.
យកគាត់ទៅចៅហ្វាយរបស់យើង។
Yes.
បាទ។
Master, the alchemy chamber is in trouble!
លោកម្ចាស់ អង្គជំនុំជម្រះវិចារណកថាកំពុង មានបញ្ហា!
The furnace must have exploded.
ចង្ក្រានត្រូវតែផ្ទុះ។
Master, I've caught a guy.
លោកគ្រូ ខ្ញុំចាប់បានបុរសម្នាក់។
The other won't escape.
ម្នាក់​ទៀត​មិន​រត់​គេច​ខ្លួន​ឡើយ។
Take him in first. Guard this place.
យកគាត់ទៅមុន។ ថែរក្សាកន្លែងនេះ។
Yes.
បាទ។
- You guys, come fight the fire! - Yes!
- អ្នករាល់គ្នាមកប្រយុទ្ធនឹងភ្លើង! -បាទ!
- You two stay here. - Yes.
- អ្នកទាំងពីរនៅទីនេះ។ - បាទ។
Come on.
មក។
Get inside.
ចូលទៅខាងក្នុង។
My Master's poison lab
មន្ទីរពិសោធន៍ពុលរបស់ចៅហ្វាយខ្ញុំ
is the most secure place in the world.
ជាកន្លែងដែលមានសុវត្ថិភាពបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
You want to rescue people?
តើអ្នកចង់ជួយសង្គ្រោះមនុស្សទេ?
That's pure delusion.
នោះជាការបំភាន់សុទ្ធសាធ។
So what if you saw it?
ចុះ​បើ​អ្នក​បាន​ឃើញ​វា​យ៉ាង​ម៉េច?
Do you think you'll leave alive?
តើអ្នកគិតថាអ្នកនឹងចាកចេញទេ?
Go!
ទៅ!
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Your invention actually worked.
ការច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នកពិតជាបានដំណើរការមែន។
Without getting close,
ដោយមិនចូលទៅជិត,
I blew up the alchemy chamber.
ខ្ញុំបានបំផ្ទុះបន្ទប់ពិសោធន៏
It's simple.
វាសាមញ្ញ។
The sulfur and saltpeter
ស្ពាន់ធ័រនិងអំបិល
were mixed with charcoal.
ត្រូវបានលាយជាមួយធ្យូង។
Let's go save them now!
តោះទៅសង្គ្រោះពួកគេឥឡូវនេះ!
Lingfeng, are you there?
Lingfeng តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
- Can you hear me? - Chengfeng, Mianfeng.
- តើអ្នកឮខ្ញុំទេ? - Chengfeng, Mianfeng ។
Lingfeng.
លីងហ្វេង។
Chengfeng, Mianfeng.
Chengfeng, Mianfeng ។
Chengfeng.
ឆេងហ្វេង។
Save them!
រក្សាទុកពួកគេ!
Mianfeng.
មៀនហ្វេង។
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
Lingfeng.
លីងហ្វេង។
Mianfeng. Wake up!
មៀនហ្វេង។ ភ្ញាក់ឡើង!
- Mianfeng. - Lingfeng.
- Mianfeng ។ - លីងហ្វឹង។
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
Xuanfeng.
Xuanfeng
They'll return soon.
ពួកគេនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
We need to leave quickly.
យើង​ត្រូវ​ចាកចេញ​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
Come back to rescue them later.
ត្រលប់មកជួយសង្គ្រោះពួកគេនៅពេលក្រោយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Take those drugs with us
យកថ្នាំទាំងនោះជាមួយយើង
in case they harm people.
ក្នុងករណីដែលពួកគេធ្វើបាបមនុស្ស។
Let's go.
តោះទៅ។
Go!
ទៅ!
Thankfully, you two arrived in time.
អរគុណណាស់ អ្នកទាំងពីរបានមកដល់ទាន់ពេល។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
we would've...
យើងនឹង...
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I made a mistake.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
I trusted
ខ្ញុំបានទុកចិត្ត
that hypocritical man,
បុរសលាក់ពុតនោះ
endangering Lingfeng and Mianfeng.
គ្រោះថ្នាក់ Lingfeng និង Mianfeng ។
In the end,
នៅទីបញ្ចប់
you put aside past grudges.
អ្នក​ទុក​ចោល​ការ​ខឹងសម្បារ​ពី​អតីតកាល។
We're doing what we should.
យើងកំពុងធ្វើអ្វីដែលយើងគួរ។
Fellow disciples are like siblings.
សិស្ស​រួម​គ្នា​គឺ​ដូច​ជា​បង​ប្អូន។
Supporting each other is our duty.
គាំទ្រគ្នាទៅវិញទៅមកគឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់យើង។
No need to thank us.
មិនចាំបាច់អរគុណយើងទេ។
His poison techniques are formidable.
បច្ចេកទេសពុលរបស់គាត់គឺអស្ចារ្យណាស់។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
We can't return empty-handed.
យើងមិនអាចត្រឡប់ដោយដៃទទេបានទេ។
Let's eliminate the scum together,
បំបាត់ស្នាមជាំទាំងអស់គ្នា
get the Tinder Flower,
ទទួលបានផ្កា Tinder,
and return.
និងត្រឡប់មកវិញ។
Among them,
ក្នុងចំណោមពួកគេ
only Xue Qingyi uses poison
មានតែ Xue Qingyi ប៉ុណ្ណោះដែលប្រើថ្នាំពុល
in unpredictable ways.
នៅក្នុងវិធីដែលមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
If we can subdue Xue Qingyi,
ប្រសិនបើយើងអាចបង្ក្រាប Xue Qingyi បាន។
success will be ours.
ជោគជ័យនឹងក្លាយជារបស់យើង។
Xuanfeng.
Xuanfeng
Can you
តើអ្នកអាច
modify the explosives for close combat?
កែប្រែគ្រឿងផ្ទុះសម្រាប់ការប្រយុទ្ធយ៉ាងជិតស្និទ្ធ?
Well...
អញ្ចឹង...
Perhaps Chengfeng can do it.
ប្រហែលជា Chengfeng អាចធ្វើបាន។
Master.
មេ។
Found them?
រកឃើញពួកគេ?
They are quite cunning.
ពួកគេពិតជាមានល្បិចកលណាស់។
We've searched the island,
យើងបានស្វែងរកកោះ
but we found no trace of them.
ប៉ុន្តែ​យើង​រក​មិន​ឃើញ​ដាន​នៃ​ពួក​គេ​ទេ។
No boats are missing.
គ្មានទូកណាបាត់ខ្លួនទេ។
They haven't left.
ពួកគេមិនបានចាកចេញទេ។
Search everywhere
ស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែង
to find them!
ដើម្បីស្វែងរកពួកគេ!
Attack!
វាយប្រហារ!
Kill them.
សម្លាប់ពួកគេ។
What did you do to them?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះពួកគេ?
I tested
ខ្ញុំបានសាកល្បង
my newly developed poison on them.
ថ្នាំពុលដែលទើបបង្កើតថ្មីរបស់ខ្ញុំលើពួកគេ។
Now, their combat power is enhanced.
ឥឡូវនេះ កម្លាំងប្រយុទ្ធរបស់ពួកគេត្រូវបានពង្រឹង។
They're obedient
ពួកគេស្តាប់បង្គាប់
and fearless of death.
និងមិនខ្លាចស្លាប់។
They're perfect killing machines.
ពួកវាជាម៉ាស៊ីនសម្លាប់ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
They are your disciples.
ពួកគេគឺជាសិស្សរបស់អ្នក។
They should be proud
ពួកគេគួរតែមានមោទនភាព
of being my drug testers.
ក្នុងនាមជាអ្នកសាកល្បងគ្រឿងញៀនរបស់ខ្ញុំ។
You're insane!
អ្នកឆ្កួតហើយ!
For this alone,
សម្រាប់រឿងនេះតែម្នាក់ឯង,
you deserve death.
អ្នកសមនឹងទទួលមរណភាព។
Show me what you've got.
បង្ហាញខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកមាន។
A whistle signal!
រលក​សញ្ញា​!
Their minds are controlled.
ចិត្តរបស់ពួកគេត្រូវបានគ្រប់គ្រង។
Mianfeng, sleeve arrows!
Mianfeng, ព្រួញដៃអាវ!
Xue Qingyi escaped.
Xue Qingyi បានរត់គេចខ្លួន។
Thankfully, we're safe.
អរគុណណាស់ យើងមានសុវត្ថិភាព។
We are
យើង
finally free.
ទីបំផុតឥតគិតថ្លៃ។
We'll never be separated.
យើងនឹងមិនបែកគ្នាឡើយ។
We must pursue Xue Qingyi.
យើងត្រូវតែដេញតាម Xue Qingyi ។
The Tinder Flower's blooming.
ផ្កា Tinder កំពុងរីកដុះដាល។
We need to obtain it swiftly.
យើង​ត្រូវ​ទទួល​បាន​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
Is this the Tinder Flower?
តើនេះជាផ្កា Tinder មែនទេ?
Chaofeng, let me do it.
Chaofeng អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Be careful!
ប្រយ័ត្ន!
According to my intelligence,
តាម​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​របស់​ខ្ញុំ។
Mount Hua
ភ្នំហួ
honors Huang Yaoshi as one of the Five Greats.
ផ្តល់កិត្តិយសដល់លោក Huang Yaoshi ជាមហាអស្ចារ្យមួយរូប។
After seeing you all,
បន្ទាប់ពីបានឃើញអ្នកទាំងអស់គ្នា
I think Huang Yaoshi is not that powerful.
ខ្ញុំគិតថា Huang Yaoshi មិនខ្លាំងនោះទេ។
We play fair
យើងលេងដោយយុត្តិធម៌
to get what we have.
ដើម្បីទទួលបានអ្វីដែលយើងមាន។
A sneaky man like you
មនុស្សល្ងីល្ងើដូចអ្នក។
who uses poison has no right to judge.
អ្នក​ណា​ប្រើ​ថ្នាំ​ពុល​គ្មាន​សិទ្ធិ​វិនិច្ឆ័យ​ទេ។
You came
អ្នកមក
for the Tinder Flower.
សម្រាប់ផ្កា Tinder ។
Stop pretending to be righteous.
ឈប់ធ្វើពុតជាសុចរិត។
That's the Tinder Flower.
នោះគឺជាផ្កា Tinder ។
Come and take it yourselves.
ចូរ​មក​យក​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​។
This door and lock were crafted
ទ្វារ​និង​សោ​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ច្នៃ
with iron by Feng Asan.
ជាមួយដែកដោយ Feng Asan ។
I have the key.
ខ្ញុំមានកូនសោ។
Apart from me,
ក្រៅពីខ្ញុំ
Feng Asan was the other one who could open it.
Feng Asan គឺជាអ្នកផ្សេងទៀត ដែលអាចបើកវាបាន។
Yet he's already dead.
ប៉ុន្តែគាត់បានស្លាប់ទៅហើយ។
You'll never get in.
អ្នកនឹងមិនដែលចូលទេ។
We can't go in, and you can't get out.
យើង​មិន​អាច​ចូល​បាន ហើយ​អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ចេញ​បាន​ដែរ។
Let's see who will win.
ចាំមើលថាអ្នកណានឹងឈ្នះ។
The Tinder Flower is blooming.
ផ្កា Tinder កំពុងរីកដុះដាល។
This flower
ផ្កានេះ។
blossoms once every 19 years.
ចេញផ្កាម្តងរៀងរាល់ 19 ឆ្នាំម្តង។
That's because on my island,
ដោយសារតែនៅលើកោះរបស់ខ្ញុំ
the magma below only surges
magma ខាងក្រោមគ្រាន់តែកើនឡើង
once every 19 years.
ម្តងរៀងរាល់ 19 ឆ្នាំម្តង។
Only the intense heat
មានតែកំដៅខ្លាំងប៉ុណ្ណោះ។
of this magma
នៃ magma នេះ។
can make the Tinder Flower bloom.
អាចធ្វើឱ្យផ្កា Tinder រីក។
The underground magma
ម៉ាម៉ាម៉ានៅក្រោមដី
is about to erupt.
ហៀបនឹងផ្ទុះឡើង។
You all
អ្នកទាំងអស់គ្នា
either give up the Tinder Flower
ទាំងបោះបង់ចោល Tinder Flower
and leave immediately
ហើយចាកចេញភ្លាមៗ
or stay here and await death!
ឬនៅទីនេះរង់ចាំសេចក្តីស្លាប់!
Xue Qingyi!
Xue Qingyi!
Open this door if you dare!
បើហ៊ានបើកទ្វារ!
Only the area behind this door is safe.
មានតែតំបន់នៅពីក្រោយទ្វារនេះទេដែលមានសុវត្ថិភាព។
I can open up this lock.
ខ្ញុំអាចបើកសោនេះ។
How do you have a key?
តើអ្នកមានកូនសោដោយរបៀបណា?
My grandfather gave it to me.
ជីតារបស់ខ្ញុំបានឱ្យវាមកខ្ញុំ។
My grandfather was Feng Asan.
ជីតារបស់ខ្ញុំគឺ Feng Asan ។
He anticipated you'd silence him,
គាត់រំពឹងថាអ្នកនឹងបំបិទមាត់គាត់
so he secretly made a duplicate for me.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​លួច​ចម្លង​ខ្ញុំ​ដោយ​សម្ងាត់។
The Tinder Flower is mine!
ផ្កា Tinder គឺជារបស់ខ្ញុំ!
It's...
វា...
Come here!
មកទីនេះ!
Oh no! The volcano's erupting!
អូទេ! ភ្នំភ្លើងកំពុងផ្ទុះ!
Reborn through fire.
កើតជាថ្មីតាមរយៈភ្លើង។
This is the Tinder Flower.
នេះគឺជាផ្កា Tinder ។
Give it to me!
ឱ្យវាទៅខ្ញុំ!
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Grandfather.
ជីតា។
Mother, Father.
មាតាបិតា។
I've avenged your death.
ខ្ញុំបានសងសឹកការស្លាប់របស់អ្នក។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Master's wife can't wait.
ភរិយារបស់ចៅហ្វាយមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
- Done. Let's go! - Go!
- រួចរាល់។ តោះ! - ទៅ!
- Quick!
- រហ័ស!
Whose idea was this?
តើនេះជាគំនិតរបស់អ្នកណា?
Mine.
មីន។
Master.
មេ។
I'm to blame.
ខ្ញុំត្រូវស្តីបន្ទោស។
It was my idea.
វាជាគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
Master.
មេ។
I led them.
ខ្ញុំបានដឹកនាំពួកគេ។
I forced them to go.
ខ្ញុំបានបង្ខំពួកគេឱ្យទៅ។
Punish me, please.
សូមដាក់ទោសខ្ញុំ។
Master.
មេ។
As the first disciple, punish me.
ក្នុងនាម​ជា​សិស្ស​ទីមួយ សូម​ដាក់ទោស​ខ្ញុំ​។
Master, I forced them to accompany me to Liubo Island.
លោកគ្រូ ខ្ញុំបានបង្ខំពួកគេ ឱ្យទៅជាមួយខ្ញុំទៅកោះ Liubo ។
It's all...
អស់ហើយ...
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Master,
លោកគ្រូ
the root cause lies with me.
មូលហេតុគឺនៅជាមួយខ្ញុំ។
I secretly read your letter.
ខ្ញុំបានអានសំបុត្ររបស់អ្នកដោយសម្ងាត់។
You all stop arguing.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ឈប់​ប្រកែក។
Master,
លោកគ្រូ
we were anxious to save Master's wife.
យើង​មាន​ចិត្ត​ចង់​សង្គ្រោះ​ភរិយា​របស់​លោក​គ្រូ។
After Mianfeng learned from the letter
បន្ទាប់ពី Mianfeng បានរៀនពីសំបុត្រនោះ។
about the Tinder Flower,
អំពីផ្កា Tinder,
we all felt
យើងទាំងអស់គ្នាមានអារម្មណ៍
that no matter what,
ថាមិនថាអ្វី,
we should get the flower for her.
យើងគួរតែយកផ្កាសម្រាប់នាង។
Master,
លោកគ្រូ
I admit.
ខ្ញុំសារភាព។
I had selfish motives.
ខ្ញុំ​មាន​បំណង​អាត្មានិយម។
I thought if I could get this flower,
ខ្ញុំគិតថាប្រសិនបើខ្ញុំអាចទទួលបានផ្កានេះ
perhaps you
ប្រហែលជាអ្នក។
would personally teach me.
នឹងបង្រៀនខ្ញុំផ្ទាល់។
Madam.
លោកជំទាវ។
I made a mistake.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
Please punish me.
សូម​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ។
Master,
លោកគ្រូ
we were in danger
យើងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់
and nearly died.
ហើយស្ទើរតែស្លាប់។
Chaofeng saved us.
Chaofeng បាន​សង្គ្រោះ​យើង។
Without her warning,
ដោយគ្មានការព្រមានរបស់នាង,
we'd have fallen into Xue Qingyi's trap.
ពួកយើងនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់របស់ Xue Qingyi។
That's true, Master.
នោះជាការពិតលោកគ្រូ។
If Chaofeng hadn't been alert,
បើ Chaofeng មិន​បាន​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន
we'd have become drug testers
យើងនឹងក្លាយជាអ្នកសាកល្បងគ្រឿងញៀន
and died.
ហើយបានស្លាប់។
Master.
មេ។
Although Chaofeng is a woman,
ទោះបីជា Chaofeng ជាស្ត្រីក៏ដោយ
her courage
ភាពក្លាហានរបស់នាង
impresses us.
ធ្វើឱ្យយើងចាប់អារម្មណ៍។
That's true, Master.
នោះជាការពិតលោកគ្រូ។
Chaofeng is amazing.
Chaofeng ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
How did you suspect Xue Qingyi?
តើអ្នកសង្ស័យ Xue Qingyi យ៉ាងដូចម្តេច?
You're much better than Xuanfeng.
អ្នកគឺល្អជាង Xuanfeng ។
Wu Mianfeng.
លោក Wu Mianfeng ។
Are you holding a victory celebration?
តើអ្នកកំពុងប្រារព្ធពិធីជ័យជំនះទេ?
Master.
មេ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I...
ខ្ញុំ...
Master, he is Feng Mofeng.
លោក​គ្រូ នេះ​គឺ​លោក Feng Mofeng។
Thanks to him,
សូមអរគុណដល់គាត់
we came back alive.
យើង​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទាំង​រស់។
My name is Feng Mofeng.
ខ្ញុំឈ្មោះ ហ្វុង ម៉ូហ្វេង។
Sir, please accept me as your disciple.
លោកម្ចាស់ សូមទទួលខ្ញុំធ្វើជាសិស្ស។
Call him Master.
ហៅគាត់ថាគ្រូ។
Master, please take me as your disciple.
លោកគ្រូសូមយកខ្ញុំធ្វើជាសិស្ស។
Master.
មេ។
Master, Madam has recovered.
លោកគ្រូបានជាសះស្បើយហើយ។
What did you say your name was?
តើអ្នកនិយាយថាឈ្មោះរបស់អ្នកជាអ្វី?
Feng Mofeng.
ហ្វេង ម៉ូហ្វេង។
That's good.
នោះជាការល្អ។
No need to change your name.
មិនចាំបាច់ប្តូរឈ្មោះរបស់អ្នកទេ។
Why still kneeling? All rise.
ហេតុអ្វីនៅតែលុតជង្គង់? ទាំងអស់កើនឡើង។
What does this mean?
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា?
He just left us like this?
គាត់ទុកយើងចោលបែបនេះ?
Has Master forgiven us?
តើ​លោក​ម្ចាស់​បាន​អត់​ទោស​ឲ្យ​យើង​ឬ?
Master said he didn't need to change his name.
លោក​គ្រូ​បាន​និយាយ​ថា គាត់​មិន​ចាំ​បាច់​ប្តូរ​ឈ្មោះ​ទេ។
So?
ដូច្នេះ?
Mofeng's accepted.
Mofeng បានទទួលយក។
Accepted?
ទទួលយក?
Accepted.
ទទួលយក។
Should we keep kneeling?
តើ​យើង​គួរ​បន្ត​លុតជង្គង់​ឬ?
Rise. It's settled.
ក្រោកឡើង។ វាត្រូវបានដោះស្រាយ។
I'm a senior now!
ពេលនេះខ្ញុំចាស់ហើយ!
- I have a junior now! - Me too!
- ខ្ញុំមានកូនពៅហើយ! -ខ្ញុំដែរ!
- Mofeng.
- ចំណុចទាញ។
Mofeng.
ចំណុចទាញ។
You're Master's disciple now.
អ្នកគឺជាសិស្សរបស់លោកគ្រូឥឡូវនេះ។
You're now my junior.
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជាក្មេងជំទង់របស់ខ្ញុំ។
Really?
ពិតជា?
- I have a junior! - Yes.
- ខ្ញុំមានកូនពៅ! - បាទ។
I'm now his disciple?
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាសិស្សរបស់គាត់?
I have a junior brother!
ខ្ញុំមានប្អូនប្រុសម្នាក់!
He.
គាត់។
Accepted me!
ទទួលយកខ្ញុំ!
I have a master now!
ខ្ញុំមានមេហើយ!
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The Tinder Flower
ផ្កា Tinder
has greatly improved my condition.
បានធ្វើឱ្យស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំប្រសើរឡើងយ៉ាងខ្លាំង។
Tell me
ប្រាប់ខ្ញុំ
what you experienced
អ្វីដែលអ្នកបានជួបប្រទះ
on Liubo Island.
នៅលើកោះ Liubo ។
Nothing, Madam.
គ្មានអ្វីទេលោកស្រី។
I never imagined
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ។
that I could
ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
quietly
ស្ងាត់
take a hot bath
ងូតទឹកក្តៅ
like this.
ដូចនេះ។
Meeting you all
ជួបអ្នកទាំងអស់គ្នា
must be a blessing from my past life.
ត្រូវតែជាពរជ័យពីជីវិតអតីតកាលរបស់ខ្ញុំ។
To repay your kindness,
ដើម្បីសងគុណអ្នក
even partially,
សូម្បីតែផ្នែកខ្លះ
I, Mei Ruohua,
ខ្ញុំ ម៉ី រ៉ូហួរ
will do my best.
នឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Mei Chaofeng.
ម៉ី ឆាហ្វឹង។
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
Let the past
ទុកឱ្យអតីតកាល
remain in the past.
នៅតែមាននៅក្នុងអតីតកាល។
All previous suffering
ការរងទុក្ខពីមុនទាំងអស់។
has gone.
បានទៅ។
Here,
នៅទីនេះ
you may allow yourself vulnerability.
អ្នកអាចអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនអ្នកមានភាពងាយរងគ្រោះ។
Wherever you go in the future,
ទៅទីណាទៅថ្ងៃអនាគត
remember
ចងចាំ
that the past is false.
ថាអតីតកាលមិនពិត។
There's no end
គ្មានទីបញ្ចប់ទេ។
to memories.
ដល់ការចងចាំ។
I know
ខ្ញុំដឹង
your former home is gone.
អតីតផ្ទះរបស់អ្នកបាត់ទៅហើយ។
But from now on,
ប៉ុន្តែចាប់ពីពេលនេះតទៅ
Taohua Island
កោះតាវហួ
will be your home.
នឹងក្លាយជាផ្ទះរបស់អ្នក។
We.
យើង។
Will be your family.
នឹងក្លាយជាគ្រួសាររបស់អ្នក។
(This attire really suits you.)
(សម្លៀកបំពាក់នេះពិតជាសាកសមនឹងអ្នកណាស់។ )
(You're pretty.)
(អ្នកស្អាតណាស់។ )
(Dressed like this, you glow brighter.)
(ស្លៀកពាក់បែបនេះអ្នកនឹងភ្លឺជាង។ )
(Young ladies)
(នារីវ័យក្មេង)
(shouldn't always fight and kill.)
(មិន​គួរ​វាយ​និង​សម្លាប់​ជា​និច្ច​ទេ)។
(Relax properly)
(សម្រាកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ)
(and dress up.)
(ហើយស្លៀកពាក់។ )
(Make yourselves radiant.)
(ធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកភ្លឺ។ )
(It makes your life much more fun.)
(វាធ្វើឱ្យជីវិតរបស់អ្នកកាន់តែសប្បាយ។ )
Come on. Cheers.
មក។ រីករាយ។
- Come on.
- មក។
Bottoms up!
បាតឡើង!
Chaofeng is here.
Chaofeng នៅទីនេះ។
- Chaofeng. - Come quick!
- ចាវហ្វេង។ - មកលឿន!
Come on. Have a seat!
មក។ មានកន្លែងអង្គុយ!
Come on.
មក។
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
You should smile more often.
អ្នកគួរតែញញឹមឲ្យបានញឹកញាប់។
It makes you look lovely.
វាធ្វើឱ្យអ្នកមើលទៅគួរឱ្យស្រឡាញ់។
Xuanfeng, that's my seat.
Xuanfeng នោះជាកៅអីរបស់ខ្ញុំ។
- Sit. - Chaofeng.
- អង្គុយ។ - ចាវហ្វេង។
We owe our success to you.
យើងជំពាក់ភាពជោគជ័យរបស់យើងចំពោះអ្នក។
Without you,
បើគ្មានអ្នក
we might've been dead.
យើងប្រហែលជាបានស្លាប់ហើយ។
If any of them ever offended you before,
បើ​ពួក​គេ​ណា​មួយ​ធ្លាប់​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ពី​មុន​មក
I'll apologize on their behalf.
ខ្ញុំនឹងសុំទោសជំនួសពួកគេ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
We would apologize ourselves
យើងនឹងសុំទោសខ្លួនឯង
if we made any mistake.
ប្រសិនបើយើងធ្វើខុស។
We don't need you.
យើងមិនត្រូវការអ្នកទេ។
Exactly! Come on!
ពិត​មែន! មក!
To celebrate our adventure
ដើម្បីអបអរសាទរដំណើរផ្សងព្រេងរបស់យើង។
and narrow escape!
និងការរត់គេចខ្លួនតូចចង្អៀត!
And Master's wife finally
ហើយទីបំផុតភរិយារបស់ចៅហ្វាយ
got the Tinder Flower.
ទទួលបានផ្កា Tinder ។
Most importantly,
សំខាន់បំផុត,
she's recovered.
នាងបានជាសះស្បើយហើយ។
What's more,
តើមានអ្វីទៀត,
we have a new junior brother!
យើងមានប្អូនប្រុសថ្មីហើយ!
We also owe thanks to Mofeng.
យើង​ក៏​ជំពាក់​គុណ​ដល់ Mofeng ដែរ។
- Cheers!
- ជយោ!
- Let's drink!
- តោះផឹក!
Kids shouldn't drink alcohol.
កុមារមិនគួរផឹកស្រាទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I can drink.
ខ្ញុំអាចផឹកបាន។
You can't.
អ្នកមិនអាច។
- Just one sip! Please! - No way.
- មួយដប! សូម! - គ្មានផ្លូវទេ។
Getting the Tinder Flower wasn't
ការទទួលបានផ្កា Tinder គឺមិនមែនទេ។
just my achievement alone.
គ្រាន់តែជាសមិទ្ធិផលរបស់ខ្ញុំតែម្នាក់ឯង។
Xuanfeng helped greatly.
Xuanfeng បាន​ជួយ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Lingfeng and Chengfeng
Lingfeng និង Chengfeng
also helped.
បានជួយផងដែរ។
This mission
បេសកកម្មនេះ។
couldn't have succeeded without you guys.
មិនអាចជោគជ័យ ដោយគ្មានអ្នកទេ។
Of course,
ជាការពិតណាស់
Mofeng helped too.
ចំណុចទាញបានជួយផងដែរ។
It's my pleasure.
វាជាសេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំ។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
raise your cup too, Mofeng.
លើកពែងរបស់អ្នកផងដែរ Mofeng ។
Right!
ត្រូវហើយ!
Chen Xuanfeng.
លោក Chen Xuanfeng ។
What's wrong with men drinking?
តើ​បុរស​ផឹក​ស្រា​ខុស​អ្វី?
- Cheers! - Alright, cheers!
- ជយោ! - មិនអីទេ រួសរាន់ឡើង!
Chen Xuanfeng.
លោក Chen Xuanfeng ។
He has water.
គាត់មានទឹក។
- That's not important. - Let's drink!
- នោះមិនសំខាន់ទេ។ - តោះផឹក!
You guys,
ប្អូនៗ
I'm so glad to meet you all.
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលបានជួបអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Drink at your pace. I'm finishing mine.
ផឹកតាមល្បឿនរបស់អ្នក។ ខ្ញុំកំពុងបញ្ចប់របស់ខ្ញុំ។
At our pace?
តាមល្បឿនរបស់យើង?
Yaoshi,
យ៉ាអូស៊ី
look how happy they have been
មើលថាតើពួកគេសប្បាយចិត្តប៉ុណ្ណា
since Chaofeng came to the island.
តាំងពី Chaofeng មកដល់កោះនេះ។
Lingfeng never drinks casually.
Lingfeng មិនដែលផឹកស្រាធម្មតាទេ។
Normally, he drinks
ជាធម្មតាគាត់ផឹក
- out of jars! - Exactly!
- ចេញពីពាង! - ច្បាស់ហើយ!
- Xuanfeng. - Good.
- Xuanfeng ។ - ល្អ។
You drink with Lingfeng.
អ្នកផឹកជាមួយ Lingfeng ។
Let's drink out of jars.
ចូរយើងផឹកចេញពីពាង។
We won't drink.
យើងនឹងមិនផឹកទេ។
How about you two drink together?
ចុះអ្នកទាំងពីរផឹកជាមួយគ្នា?
Let's drink!
តោះផឹក!
I just want you to be happy.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
That's all I want.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Exactly!
ពិត​មែន!
- Come on. - Cheers!
- មក។ - ជយោ!
Drink up!
ផឹកឡើង!
Let's drink!
តោះផឹក!
Lingfeng, I'll drink with you.
Lingfeng ខ្ញុំនឹងផឹកជាមួយអ្នក។
I truly love days like this.
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់ថ្ងៃបែបនេះ។
Come on, drink!
មកផឹក!
Don't blame the kids too much.
កុំបន្ទោសកូនពេក។
Mofeng, come on.
Mofeng ជាទីគោរព
Raise your cup! Drink!
លើកពែងរបស់អ្នក! ផឹក!
- Cheers!
- ជយោ!
- Let's drink!
- តោះផឹក!
I don't blame them.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសពួកគេទេ។
They did it all for you.
ពួកគេបានធ្វើវាទាំងអស់សម្រាប់អ្នក។
Mofeng.
ចំណុចទាញ។
Taohua Island is your home.
កោះ Taohua គឺជាផ្ទះរបស់អ្នក។
If anything happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង,
come find me or Lingfeng.
មករកខ្ញុំឬ Lingfeng ។
I'm also here for you.
ខ្ញុំក៏នៅទីនេះសម្រាប់អ្នកដែរ។
You're a big kid now.
ឥឡូវអ្នកជាក្មេងធំហើយ។
Learn to take care of yourself.
រៀនថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm tough.
ខ្ញុំរឹងរូស។
I won't kick off my quilt.
ខ្ញុំនឹងមិនទាត់ភួយរបស់ខ្ញុំទេ។
Good.
ល្អ
Go to sleep now.
ទៅគេងឥឡូវនេះ។
Let her go!
ឱ្យនាងទៅ!
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Aren't you a tough kid?
តើអ្នកមិនមែនជាក្មេងរឹងរូសមែនទេ?
You're already a big kid.
អ្នកគឺជាក្មេងធំរួចទៅហើយ។
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
I'm not crying.
ខ្ញុំមិនយំទេ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
Can you sing a song for me?
តើអ្នកអាចច្រៀងចម្រៀងឱ្យខ្ញុំបានទេ?
When there was thunder before,
កាល​ពី​មុន​មាន​ផ្គរ
my sister always sang to me.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំតែងតែច្រៀងអោយខ្ញុំ។
That's how I could fall asleep.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំអាចដេកលក់។
Your sister could sing.
បងស្រីរបស់អ្នកអាចច្រៀងបាន។
But I can't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទេ។
♪ A child paddles a tiny boat ♪
♪ ក្មេងម្នាក់ជិះទូកតូចមួយ♪
♪ Stealing lotuses to bring back home ♪
♪លួចឈូកយកទៅផ្ទះវិញ♪
♪ Unaware of hiding his tracks ♪
♪ មិនដឹងលាក់បទរបស់គាត់♪
♪ Leaving a trail through the duckweed ♪
♪ ការចាកចេញពីផ្លូវកាត់ duckweed ♪
♪ A child paddles a tiny boat ♪
♪ ក្មេងម្នាក់ជិះទូកតូចមួយ♪
♪ Stealing lotuses to bring back home ♪
♪លួចឈូកយកទៅផ្ទះវិញ♪
♪ Unaware of hiding his tracks ♪
♪ មិនដឹងលាក់បទរបស់គាត់♪
♪ Leaving a trail through the duckweed ♪
♪ ការចាកចេញពីផ្លូវកាត់ duckweed ♪
♪ A child paddles a tiny boat ♪
♪ ក្មេងម្នាក់ជិះទូកតូចមួយ♪
♪ Stealing lotuses to bring back home ♪
♪លួចឈូកយកទៅផ្ទះវិញ♪
♪ Unaware of hiding his tracks ♪
♪ មិនដឹងលាក់បទរបស់គាត់♪
♪ Leaving a trail through the duckweed ♪
♪ ការចាកចេញពីផ្លូវកាត់ duckweed ♪
Don't wake Mofeng up.
កុំដាស់ Mofeng ។
What are you doing here so late?
មក​ធ្វើ​អី​នៅ​ទី​នេះ​យឺត​ម្ល៉េះ?
To check on Mofeng.
ដើម្បីពិនិត្យមើល Mofeng ។
Are you worried I can't take care of Mofeng?
តើអ្នកបារម្ភថា ខ្ញុំមិនអាចមើលថែ Mofeng បានទេ?
I did think that way before.
ខ្ញុំ​គិត​បែប​នោះ​ពីមុន​មក។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
I realize how terribly wrong I was.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ខុស​យ៉ាង​ណា។
Chaofeng.
ឆាហ្វឹង។
You're even better than I imagined.
អ្នក​ល្អ​ជាង​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​ទៅ​ទៀត។
I have to go. Good night.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។ រាត្រីសួស្តី។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
the song you sang is lovely.
បទដែលអ្នកច្រៀងគឺពិរោះ។
I like it.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
♪ My heart flees to Peach Garden in panic ♪
♪ បេះដូងខ្ញុំរត់ ទៅសួន Peach ទាំងភ័យ ♪
♪ Rushing toward distant abysses unknown ♪
♪ ប្រញាប់ប្រញាល់ទៅកាន់ទីជ្រៅបំផុតដែលមិនស្គាល់♪
♪ Still yearning to land in your palm one day ♪
♪ នៅតែប្រាថ្នាចង់ចុះចត ក្នុងបាតដៃរបស់អ្នកនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪ Once an unfading blossom's core ♪
♪នៅពេលដែលស្នូលនៃផ្កាដែលមិនរលាយ♪
♪ Extinguished by frost-laden winds ♪
♪ ពន្លត់ដោយខ្យល់សាយសត្វ♪
♪ Now I see this longing bears a sinful debt ♪
♪ ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​ការ​ចង់​បាន​នេះ ​មាន​បំណុល​ដ៏​បាប♪
♪ And I finally perceive ♪
♪ ហើយទីបំផុតខ្ញុំយល់ ♪
♪ That heartbreak spins its own cocoon ♪
♪ ការឈឺចិត្តនោះបានបង្វិលដូងរបស់វា ♪
♪ Binding us together ♪
♪ចងយើងជាមួយគ្នា♪
♪ With our earthly desires surging skyward ♪
♪ ជាមួយនឹងសេចក្តីប៉ងប្រាថ្នានៅលើផែនដីរបស់យើង កំពុងកើនឡើងដល់មេឃ♪
♪ I watch dreams shatter like snowflakes ♪
♪ ខ្ញុំមើលសុបិនដែលបាក់បែកដូចផ្កាព្រិល♪
♪ Scattering through the fleeting sky ♪
♪ រាយប៉ាយលើមេឃដ៏ខ្លី♪
♪ From this moment, all my yearning ♪
♪ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ ♪
♪ Turns to ashes and vanishes ♪
♪ ប្រែទៅជាផេះហើយរលាយបាត់♪
♪ You're the thought rooted in my soul ♪
♪អ្នកគឺជាគំនិតដែលចាក់ឫសក្នុងព្រលឹងខ្ញុំ♪
♪ An endless thread of fate ♪
♪ខ្សែស្រលាយនៃជោគវាសនា♪
♪ You're the string in the wind ♪
♪អ្នកគឺជាខ្សែនៅក្នុងខ្យល់♪
♪ Pulling me through this lifetime ♪
♪ទាញខ្ញុំពេញមួយជីវិតនេះ♪
♪ If all love in this world is cursed ♪
♪ បើស្រលាញ់ទាំងអស់លើលោកនេះត្រូវបណ្តាសា♪
♪ Then forgive my foolishness ♪
♪ រួច​អត់​ទោស​ភាព​ល្ងង់​ខ្លៅ​របស់​ខ្ញុំ♪
♪ Leaving myself no escape ♪
♪ ទុកឱ្យខ្លួនឯងមិនរួចខ្លួន♪
♪ And granting no time for regret ♪
♪ ហើយមិនផ្តល់ពេលវេលាសម្រាប់ការសោកស្តាយ♪
♪ You're the chaos I embrace ♪
♪អ្នកគឺជាភាពវឹកវរដែលខ្ញុំឱប♪
♪ My unyielding obsession ♪
♪ ការស្រើបស្រាលរបស់ខ្ញុំ ♪
♪ You're the unclimbable peak ♪
♪អ្នកគឺជាកំពូលភ្នំដែលមិនអាចឡើងដល់♪
♪ Far beyond the clouds ♪
♪ឆ្ងាយហួសពីពពក♪
♪ Even if opposed by all ♪
♪ ទោះ​បី​ជា​ការ​ប្រឆាំង​ដោយ​ទាំង​អស់​♪​
♪ This fervor can't be relieved ♪
♪ ភាពក្លៀវក្លានេះមិនអាចធូរស្រាលបានឡើយ♪
♪ I'll never surrender ♪
♪ ខ្ញុំនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ ♪
♪ Let me be lost in this madness ♪
♪សូមឱ្យខ្ញុំវង្វេងក្នុងភាពឆ្កួតនេះ♪